Sử dụng NS3 demo trên linux, ubuntu hoặc là WSL 

Cài đặt các gói phụ thuộc:
sudo apt update
sudo apt install -y build-essential autoconf automake libxmu-dev gcc g++ python3 python3-dev python3-setuptools git mercurial cmake libc6-dev libc6-dev-i386 gdb valgrind gsl-bin libgsl-dev libsqlite3-dev libxml2-dev libgtk-3-dev libboost-all-dev

Tải mã nguồn NS3 
mkdir ns3
cd ns3
git clone https://gitlab.com/nsnam/ns-3-dev.git
cd ns-3-dev

Biên dịch và cài đặt NS3 
./waf configure
./waf build

Chạy thử nghiệm NS3:
./waf --run hello-simulator


Sử dụng NetAdmin để trực quan hóa mạng: (CÁI PHẦN NÀY KHÔNG CẦN PHẢI LÀM)
sudo apt install qt5-default
cd contrib/netanim
qmake NetAnim.pro
make

ĐỀ TÀI AODV 
code file python 

Biên dịch hỗ trợ python 
./waf configure --enable-examples --enable-tests --enable-python
./waf build

Chạy mô phỏng:
./waf --run "aodv_demo" 



Giải thích kịch bản
Tạo các nút và cài đặt WiFi: 10 nút được tạo và cấu hình mạng WiFi được áp dụng.
Mô hình di chuyển: Các nút được cố định tại các vị trí khác nhau.
Cài đặt giao thức AODV: Giao thức AODV được cài đặt cho các nút.
Ứng dụng truyền/nhận dữ liệu: Tạo một server UDP và một client UDP để kiểm tra truyền dữ liệu qua mạng AODV.


